Vidiyo a na-egosi otu esi eme ule anya dị anya na nso anya.
Saa aka gị ma ghara PPE.
Ị ga-achọ chaatị mgbanaka na ntụtụ nchekwa iji mee pinholes.
Ime ụlọ ahụ ga-adị jụụ ma ọ dịkarịa ala mita atọ n'obosara.
Ọ kwesịrị ịdị ọkụ nke ọma, dị mma na ìhè eke.
Ọ bụrụ na ị nọ n'èzí, gbaa mbọ hụ na anwụ dị n'azụ onye ọrịa, na-enwu na eserese ahụ.
Onye ọrịa kwesịrị ịnọdụ ala nke ọma, n'agbanyeghị na iguzo dị mma.
Gosi onye ọrịa eserese ahụ n'ogologo ogwe aka, gwa ha ka ha tụọ aka na ya
ntụziaka na
ebe dị mfe.
Lelee onye ọrịa ahụ ghọtara na ị nwere obi ụtọ ịmalite.
Ọ bụrụ na onye ọrịa
na-eyikarị ugogbe anya maka anya, jiri ya mee ule.
Ọ bụrụ na ọ bụghị, nwalee n'enweghị enyemaka.
Ha
kwesịrị iji aka ha kpuchie otu anya, ọ bụghị mkpịsị aka ha.
Debe eserese ahụ na
otu ọkwa dị ka anya onye ọrịa n'ebe dị anya nke 3 mita.
Malite na nke kachasị
mkpụrụedemede dị n'elu chaatị ahụ na-arụ ọrụ ala.
Kwụsị ule ahụ mgbe onye ọrịa enweghị ike ọzọ
gosi n'ụzọ ziri ezi na ntụziaka nke mfe ma ọ bụ ha mezue ule.
Ugbu a dekọọ
acuity enweta.
Akara aka ekpe nke eserese ahụ na akara Snellen nwere log mar
n'aka nri.
A na-edekọ Snellen dị ka akụkụ dị nta nke nwere anya ule n'elu yana nke ikpeazụ juru
ahịrị hụrụ n'ụzọ ziri ezi na ala.
Ọ bụrụ na a hụkwara ụfọdụ ahịrị na-esote mgbe ahụ nri gbakwunyere
otu ma ọ bụ gbakwunyere abụọ maka mmezi akwụkwọ ozi hụrụ.
Maka log mar ọzọ dekọọ ahịrị zuru oke
gụọ nke ọma mana oge a wepụrụ 0.07 ma ọ bụrụ na ha jikwaa otu mkpụrụedemede ọzọ nke ọma
ma ọ bụ 0.14 ma ọ bụrụ na ha hụrụ abụọ.
Ọ bụrụ na onye ọrịa ahụ enweghị ike ịhụ ọbụna nnukwu
e na 3 mita wee ọkara nke anya na 1.5 mita.
Ọ bụrụ na ha ka na-apụghị ịhụ n'ebe a anya
wee nwalee ma ha nwere ike ịgụ mkpịsị aka gị, soro mmegharị aka gị ma ọ bụ ọ bụrụ
ha nwere ike ịghọta
ìhè.
Dekọọ ihe ha nwere ike ịhụ na ebe dị anya.
Ọ bụrụ na ibelata ọhụụ onye ọrịa, ihe na-erughị 3 karịa 3 ma ọ bụ log mar
0, wee jirikwa nwalee
otu pinhole.
Nke a nwere ike igosi ma ọ bụrụ na ọhụụ ahụ belata n'ihi enweghị enyo.
Ị nwere ike ịme ntọala pinholes site n'ịkwanye ntụtụ site na nso nso
kaadị ebe oji
ntụpọ bụ.
Rịọ onye ọrịa ka o jide kaadị ahụ n'anya ị na-anwale mgbe
na-ekpuchi anya ha ọzọ
ọbụ aka ha.
Ọ ga-adị ha mkpa ibugharị ya elu ma ọ bụ gbadaa ntakịrị ka ha wee hụ site na opekata mpe otu oghere.
Jiri pinhole tinye nyocha anya dị anya wee dekọọ nsonaazụ ya, mee ka o doo anya na nnwale a
bụ na pinhole.
Ugbu a nwalee nso acuity visual.
Rịọ onye ọrịa ka o jide eserese 40 centimeters
pụọ n'akụkụ ọnụ ọgụgụ nke ọgụgụ isi.
Ọ bụrụ na ha nwere ugegbe ịgụ akwụkwọ nwalee na ha.
Ọ bụrụ na ọ bụghị, nwalee
enyereghị aka.
Aspen iji mee ka anya abụọ meghee oge a.
Kọwaa na ị chọrọ ka ha gụọ n'olu dara ụda,
malite na mkpụrụedemede ukwu n'elu chaatị ahụ.
Ọ bụrụ na onye ọrịa enweghị ike ịgụ akwụkwọ nke ọma,
wee aspen na-arụtụ aka na obere okwu ma ọ bụ ụfọdụ mkpụrụedemede dị ka O, aha
leta na okwu,
dakọtara mkpụrụedemede na kaadị dakọtara ma ọ bụ detuo ụdị mkpụrụedemede dị na ya
ntị na mkpịsị aka ha.
Kwụsị ule ahụ mgbe onye ọrịa enweghịzi ike ịgụ ihe nke ọma na nke ọma.
Dekọọ nọmba
nke ikpeazụ ahịrị ha hụrụ nke ọma.
Ọ bụrụ na ọhụụ ha dị nso dị njọ karịa N8, megharịa ya na
iko ịgụ nke ike dị iche iche.